Вітаю, друзі. Я Віталій Портнеко. Київ,
Одеса, Дніпро, інші міста і регіони
України під масованою атакою Російської
Федерації. Перш за все хочу висловити
щирі співчуття родичам і друзям
загиблих під час цієї комбінованої
атаки. постраждалим.
Звісно,
дивуватися
тій жорстокості, з якою Росія здійснює
ці атаки, мені здається, не варто.
І цілі атаки є як політичними,
продовжувати залякувати Україну і
переконувати необхідності виконання умов
по демонтажу української державності, що
їх висуває Кремль, так і суто
економічними, пов'язаними із
продовженням спроб знищити українську
енергетику. Нагадаю, що зараз
Херсон та Миколаїв взагалі залишилися
без світла внаслідок цієї атаки. Просто
тому, що
росіяни
масово били по енергетичних об'єктах
українського півдня.
Звісно, ця атака виглядає ще більш, я б
сказав, переконливо на тлі заяв
американського президента Дональда
Трампа щодо
швидкого завершення війни Росії і
України. Адже якраз за кілька годин до
того, як росіяни почали свої нові удари
по Україні, американський президент
вкотре підкреслив, що
російсько-українська війна наближається
до завершення. І це на тлі повної
відсутності навіть того імітаційного
переговірного процесу, який ми
спостерігали до початку іншої великої
війни в світі, війни між Сполученими
Штатами та Іраном. яку Дональд Трамп,
здається, теж намагається
швидко завершити, незважаючи на
продовження блокади головних
енергетичних шляхів
у світі.
Ця блокада теж частина
війни Росії проти України. Адже дякуючи
тому, що відбувається на близькому
сході, президент Російської Федерації
отримав можливості для поповнення свого
бюджету, який давно вже став для нього
саме бюджетом війни.
Адже саме дякуючи тому, що відбувається
на близькому сході, Україна не має
достатньої
кількості перехоплювачів для російських
ракет. і
перспектив щодо швидкого отримання цих
нових ракет у найближчому майбутньому.
Навіть якщо ми з вами погодимося, що
зараз є достатня кількість
ракети у батареях Петріо та інших
батареях проти повітряної оборони
України,
Путін принаймні може бажати виснажити
нашу протиповітряну оборону до початку
зимового сезону, який є пріоритетним для
Російської Федерації з точки зору
балістичних та інших ракетних ударів по
регіонах України з тією ж самою метою
знищити українську енергетику. Так що
дії
російського очільника, дії російської
армії щодо продовження масованих атак по
Україні, якщо згадати про ціль цієї
війни, є логічними і виправданими для
агресора. Нелогічним і невиправданим є
сподіватися на те, що у агресора
з'явилося бажання завершити війну. Ті,
хто сподіваються на те, що такі бажання
у Кремлі дійсно є, можуть просто
подивитися за те, що відбувається за
їхніми вікнами на пожежі в українських
містах, на загиблих українських
громадян, на намагання знищити
українську енергетику. Це і є відповідь
на питання, скільки буде ще
продовжуватися російсько-українська
війна. Стільки, скільки у президента
Російської Федерації і російської
держави буде фінансових ресурсів для
продовження боротьби з Україною стільки
і буде продовжуватися. Стільки, скільки
у України буде силручатися цій жорстокій
війні і цьому бажанню знищити нашу
державу, стільки і буде продовжуватися.
І, звичайно, мова тут іде не про місяці,
а, можливо, про роки виснажливої
боротьби з російським агресором.
І у відповіді на питання скільки і є
відповідь на питання, що потрібно
робити, щоб скоростити цю марафонську
дистанцію, яка почалася навіть не у 2014
році з анексії Криму і війни на Донбасі,
а 24 серпня 1991 року з проголошенням
української незалежності. Це і є перший
день справжньої конфронтації між
російським та українським народами. Так
як це було у 1918 році з проголошенням
незалежності Української Народної
Республіки.
Якщо Україні вдасться виснажити
військовий
енергетичний і найголовніше
фінансовий потенціал Російської
Федерації за допомогою своїх союзників,
можна буде сподіватися на завершення
війни, на завершення всіх цих атак, на
відновлення України.
Якщо таких можливостей не буде,
звичайно, Україна буде жити у війні, як
в нормі довгі чорні роки.
І важливо, що Збройні сили України
знайшли можливості для виснаження Росії.
Удари по російських портах, удари по
російських нафтопереробних заводів. Все
це вже показує російські проблеми. І все
це, сподіваюсь,
буде тільки посилюватися, бо ось такі
балістичні атаки нагадують нам про
необхідність продовження знищення
енергетичного потенціалу терористичної
федерації заради виживання наших
громадян, заради виживання української
держави. Ніякої дипломатичної
альтернативи цим зусиллям не було.
Немає. І в осяжній перспективі,
звичайно, не буде. Що б там нам не
розповідав самозакоханий президент
Сполучених Штатів. Хай він буде
розповідати ці міфи тим людям, які вже
не зможуть його послухати після
сьогоднішніх атак.
А якщо
ці удари по російській енергетиці будуть
успішними,
рано чи пізно Путіну, його армії і його
народу, налаштованому на збиранні чужих
земель, доведеться погодитися принаймні
на паузу в цій війні, а нам
підготуватися до нових етапів боротьби з
імперією, яка
все не може заспокоїтися і яка продовжує
бити, які і сторіччя назад.
по житлових кварталах українських міст і
селищ. Дякую, друзі. Залишайтеся на
цьому каналі, підписуйтесь на нього.
Перемог
і миру вам.